Bienvenido de nuevo
para la Copa Mundial de 1958
el mayor evento deportivo
en la Tierra.
Estamos en directo desde Gotemburgo,
a pocos minutos de
el comienzo del partido
final del Grupo 4
Brasil contra la Unión Soviética.
Es mucho más
que un simple juego para Brasil
Y con todas sus derrotas
en la última década
el espíritu del país
ha sido simplemente aplastado.
Incluso hemos visto algunos fanáticos
de Brasil cometiendo suicidio
saltando desde las gradas de
la parte superior del estadio
Pero seamos honestos
los soviéticos son los reyes
campeones olímpicos
y Brasil, me refiero
Brasil debería estar contando
sus bendiciones
incluso por haber calificado
para la Copa del Mundo
- Los brasileños están a punto
de entrar a un estadio
lleno de europeos
que están apostando en contra de ellos
Ellos no tienen una posibilidad.
Son jóvenes, poco ortodoxos
no tienen disciplina, y son
mestizos que comienzan.
- Es bastante triste en realidad y ahora
con todas las lesiones de sus jugadores
Se ven obligados a jugar con
una reserva de 17 años de edad
Casi siento lastima por Brasil.
La falta de confianza ha sido un
verdadero problema para los brasileños
y comenzar a los 17 años de edad
es apenas la respuesta.
De hecho, los informes
desde el vestuario dicen
el adolescente estaba
enfermo del estómago
al saber que iba a debutar.
No es exactamente el aumento de
confianza que Brasil esperaba.
La Copa Mundial de 1958 en Suecia.
Es Brasil contra la Unión Soviética,
el debut en la Copa Mundial de
Edson Nascimento 17 de años de edad
el jugador más joven que
jamás a jugado en el torneo.
Y el estadio Ullevi esta
totalmente encendido
50.000 fans gritando.
Millones más sintonizados
en todo el mundo.
En sólo unos momentos,
estará en las manos de este joven
y sus hermanos sudamericanos mantener
vivas las esperanzas y
sueños de su nación.
Hoy, 16 de julio de 1950
8 AÑOS ANTES quizás el día más
importante en nuestras vidas
porque en pocas horas
11 elegantes guerreros
de Brasil jugaran aquí
mismo en Rio de Janeiro
en el recién construido
Estadio Maracaná.
Brasil está obligado a ganar
y toda la ciudad ha sido
detenida para preparar
las celebraciones
en una escala nunca antes vista.
- ¡Vamos, Dicó, vamos a jugar!
- Sí, vamos, Dicó
¡Ya me canse de lustrar zapatos!
¡Necesitamos una nueva pelota!
¡Hoy es la final de la Copa Mundial!
¡Les traemos el mas grande evento
que todos han estado esperando!
¡Bienvenidos, Señoras y Señores
al famoso estadio
Rubens Arruda de la calle!
Hoy es un juego muy importante.
- Mantenla arriba.
¡No, rebota!
!Mantenla arriba!
- Sobre el techo.
- La tengo.
¡La tengo!
¡¡Vamos!
-! ¡Manténganse alejados!
- Vamos, chicos.
- Salgan de aquí.
- ¡Dicó!
- Ah, Zoca!
- Fue un mal pase y Dicó y tropezó.
Y el sol estaba en mis ojos..
¡No es justo!
- Hmm.
- Terminé de lustrar zapatos
caminaba a casa de Zoca
cuando se resbaló
y cayó en el río.
- ¡Pero estabas jugando fútbol!
Deberías de ser mas sensato.
Ambos vayan a cambiarse y
vuelvan para limpiar zapatos.
- Pero mae,
¿qué pasa con la Copa del Mundo?
- Ni siquiera lo pienses.
¡¡El partido sigue empatado 1-1!
El público aquí esta ahora cantando,
"! ¡Brasil tiene que ganar!"
Y aquí viene Brasil ahora
dando todo lo que tienen
- Vaya, vaya, sólo uno, vaya.
Aquí con un cabezazo
FINAL DE LA COPA DEL MUNDO 1950
BRASIL Vs. URUGUAY
En el minuto 80, el partido
continúa empatado 1-1.
Más de 200,000 aficionados de pie,
metidos en sus asientos.
Algunos aficionados ansiosos
están mirando desde sus techos.
Y Rubén Moran de Uruguay
se alinea para el saque inicial.
Aquí está.
¡Uruguay dispara!
- Dicó, Dicó,
¿Cual es el marcador?
- Todavía 1-1.
Minutos finales.
- Dice que todavía empatado 1-1.
- El partido está por terminar.
Fofinho.
- ¡Hey, chicos!
¿Cual es el marcador?
- ¡Shh!
- Piérdete, Zoca.
- Le diré a mae que estabas aquí,
escuchando de la Copa del Mundo.
- Está bien, sólo quédate callado.
¡Remata y es un gol i
Uruguay toma la delantera!.
- ¿Que pasó, Dicó?
¿Que pasó? ¿Anotamos?
- Marcador en contra de Brasil. 2-1.
Y ahora de repente toda
la presión está en Brasil.
- Vamos, Brasil.
¡Está llevando el balón hacia
adelante tan rápido como puede! ¡Oh, no!
Final del partido.
Estamos derrotados 2 a 1.
Brasil ha perdido el Mundial de 1950.
Todos los 200,000 aficionados
han caído en un silencio ensordecedor.
Vamos, chicos, vámonos.
Pensé que íbamos a ganar.
Yo voy a ganar una Copa del Mundo
para Brasil, papa. Lo prometo.
- Si eres inteligente, Dicó.
Escucha a tu madre.
Concéntrate en la escuela
y evita el futbol como a una plaga.
Si lo entiendo. El fútbol es romántico.
Yo lo se. Conocí a tu padre en un juego.
Anotó 5 goles con la cabeza ese día.
Hmm.
Entonces nos casamos y yo le dije
que si era tan bueno con la
cabeza que no jugara futbol.
No le pagaron nada y lo botaron
en cuanto se lastimó la rodilla.
Sin seguro, sin indemnización.
¿Tu crees que tu padre
quería ser un conserje?
¿Pasar el resto de su vida
limpiando retretes?
- ¡Celeste!
¡Voy!
Ahora, Dicó, ¿puedo confiar
en que terminaras esto
para poder colgar la ropa?
¿El Club juvenil Bauru?
Hombre, ese torneo es para niños
de la calle. ¿Para qué molestarse?
Porque Brito estará en la final.
¿Waldemar de Brito, el
buscador de talentos?
Sí, aquí dice que está
buscando jugadores
para el club de futbol Santos.
¡Mierda! ¡deja que me vea
jugar como Di Stefano!
Voy a ser profesional, nene.
Espera que me vea jugar como Puskas.
¡Y yo seré como Mazzola!
¡Y yo seré como Pelé!
¿Quien demonios es "Pele"?
El portero del Vasco.
¡Bile, imbécil!
¡Su nombre es Bile!
¿Qué idiota pensaría que el
nombre de Bile es Pelé?
Podemos decirle a este chico Pelé.
¡Oye, Pele, detén este tiro!
Señor José, lo siento por mi hijo.
¿Yo? Pero el solo...
- Shh, Dicó.
Cállate la boca.
No lo traeré de nuevo.
"COPA JUVENIL DE BAURU."
¿Un torneo?
¿Estas loco?
¡Le prometiste a mae que
ibas a lustrar zapatos!
- ¡Na! ¡Zoca!
Tal vez el tiene razón, Dicó.
¿Qué pasaría si tu madre se entera?
- Hey, vamos.
Vamos a mostrarles a estos
riquillos estirados como jugamos.
Bien, pero yo estoy fuera.
No quiero que mae me mate.
¡Soy inocente!
¡Vamos, hagámoslo!
Bienvenidos a la 1era ronda
de el Club Juvenil Bauru.
Firma aquí.
A mi. ¡Estoy libre!
¿Porque la tiras tan lejos?
¡Esta llena de aire!
¡Vamos, Dicó, vamos!
¡Gol! 1-0.
Ese es el partido.
Y en el campo numero 1,
los Reyes también avanzan
a la segunda ronda.
¡Reyes!
Lo sentimos, no coinciden.
Lo único que tenia eran las
sabanas de la cama de mi mae.
Espera. ¿Tu tejiste estos?
Bueno, los cosí técnicamente.
Oye, tu cosido es bastante bueno, Yuri.
Si, use un doble dobladillo.
Un poco más.
Supongo que puedo
sacarle a esto un poco.
¡Vamos!
¡Las camisetas me hacen
sentir atrapado adentro!
¡Gol!
Un gol en el campo Nº 2.
Todos están allá mirando a los Reyes.
Y ahora los segundos finales
en el campo Nº 1.
¡Gol! ¡Y ahí esta el silbatazo final!
Los Reyes ganan 8-0.
Volveremos mañana para la fase final.
Donde los Reyes se enfrentaran
al equipo numero 7.
Oigan, ellos se llaman
" Los sin Zapatos".
Necesitamos botines de Futbol.
¿Botines? ¿Como vamos a pagarlos?
Tengo una idea.
¡Ve!
¡Deprisa! ¡deprisa!
¡Tíralo abajo de la reja!
¡Thiago!
¡Ve, Thiago!
¡Damas y caballeros!
¡Tostados! ¡Salados!
¡Repletos de vitaminas!
¡El especial de hoy¡Compre dos
y se dará un lustre gratis¡
¡Lustre de zapatos gratis!
¿Quien quiere un lustre?
¡Damas y caballeros, pasen adelante!
¡Fresco del Amazonas!
¡Pasen adelante!
¡Maníes! ¡Maníes! Aquí.
Vaya, ¡el limpia pisos y lustra también.!
Oye, Pele,
¿Cuanto cuesta una lustrada?
- No me llames así.
- ¿O que?
- O tendrás problemas.
- ¿Quien? ¿El gordito y su hermana?
- Oye, Yuri no es una niña.
Entonces, ¿por qué está
tejiendo, cuatro ojos?
Cosiendo técnicamente.
Tíralo.
Ahora.
¿Cuanto cuesta un lustre, Pele?
¿Tu maestra te hizo esto?
¿Es esto cierto, Zoca?
¿Como se atreve?
Tu y yo vamos a tener una conversación
con esa mujer.
¡Después de la escuela!
¿Mañana? ¡No, no puedo!
Eh, quiero decir, tienes que trabajar.
Celeste...
déjame hablar con su maestra.
Tu ve a trabajar.
Sabes...
cuando yo tenia tu edad
solía meterme en peleas.
Especialmente cuando los mas
grandes me decían apodos.
Pero con el tiempo, aprendí
que un buen jugador sabe
que las peleas vienen de la inseguridad.
El punto es, Dicó
Si tu quieres jugar profesionalmente
no puedes avergonzarte de lo que eres.
No podía creerlo.
No solo mantuvo la pelea en secreto
sino que mantuvo el torneo en secreto.
Y dijo que esperaba que me
convirtiera en un jugador profesional.
- Vaya, eso es grandioso, Dicó.
¿Que le paso a tus anteojos?
No quiero que me digan apodos.
¡Bingo!
¿Que? Son usados.
Y gigantescos, ¿Es una broma?
¿Alguna otra queja?
¡Señoras y Señores,
bienvenidos a la final!.
Del encuentro juvenil!
El partido de hoy, Los Reyes,
dirigidos por su capitán José Altafini
contra Los Sin Zapatos
liderados por su Capitán Pele!
¡Cálmate! ¡Hey! ¡Cálmate!
Ellos solo tratan de enojarte.
Esta funcionando.
Y por favor dadle una cálida bienvenida
a la leyenda del futbol
Waldemar de Brito!
¡El es buscador para
el Club de Futbol Santos!
- Vaya.
Equipos, tomen el campo.
¡Reyes!
Esta bien, ¿Todo el mundo sabe el plan?
- ¿Tienen una duda?
- ¡Hagan lo que ellos hacen!
Muy bien, muchachos.
¡Que gane el mejor equipo!
¡Bloquea el ángulo!
¡Bloquéalo!
¡Gol! José Altafini.
Y Los Reyes, toman
rápido la delantera.
Los Reyes arriba, 2-0.
¡Mira por donde vas, Thiago!
¡Los Sin Zapatos tropiezan!
¡Gol!
¡Los Reyes están en perfecta forma!
¡Un hermoso toca y toca!
¡Gol! Altafini 6-0.
Buen movimiento, Pelé.
Oye, oye, déjalo.
No vale la pena.
Cálmate, Dicó.
- Dicó, ¿Que estas haciendo?
Odio estos botines.
- ¡Hey, Dicó!
- Gol! ¡Gol! ¡Gol!
Gooool!
¡Damas y caballeros, Los Sin Zapatos!
¡Libertad! Si.
Esta bien.
Vamos vamos,
no hay tiempo que perder.
Vamos vamos.
Adelante, vamos.
Señoras y señores,
agárrense de sus sombreros.
Diez minutos aun en el
reloj en la segunda mitad.
¡Vamos a la samba!
¡Mío, Mío!
Gol, Pelé!
5 minutos aun en el reloj.
G-G-Gol!
Oh Dios, que movimiento!
- ¡Yuri!
- Estoy aquí, estoy abierto.
- ¡Thiago!
- ¡Yuri!
- ¡Caramba! ¡Gol!
¡Los Sin Zapatos!
Es gol.
¡Los Sin Zapatos de nuevo!
Abajo por un gol!
¡Venga! ¡Venga!
¡Vámonos!
Y ese es el final del encuentro.
Los reyes ganan, 6-5.
Nosotros deberíamos haberle
ganado a esos tipos.
No te preocupes, Dicó.
Está bien.
- ¡Pele! ¡Pele!
Escucha.
- Vaya.
¡Apuesto a que no te importa
que te llamen Pelé llama!
Oigan, chicos, vengan aquí.
Digan queso.
- Dicó, Dicó, Dicó.
Chicos, creo que alguien
quiere sus maníes de vuelta.
- Uh-oh.
¡Regresen aquí!
- ¡Te voy a agarrar!
- ¡Por aquí!
¡Deprisa!
Vamos chicos, salten.
¡Thiago!
- Thiago, vamos.
¡Vamos! Allí adentro.
Allá abajo, allá abajo.
¿Estás bien?
Creo que es una torcedura.
¿Podrías salir de aquí, lo sabes?
Los dos saldremos de aquí.
Solo toma un minuto de descanso.
- No, no la cueva.
Quiero decir, podrías
salir de aquí, Dicó.
Lo que hiciste hoy
¡Vamos, va a colapsar¡
Ayuda, ¡Dicó! ¡Ayuda!
- ¡Vamos! ¡Vamos!
- No puedo, ¡Estoy atorado!
¡Ayuda!
No, Thiago.
¡No! ¡Thiago!
¡Por favor!
Así que robamos los maníes
para comprar botines de fútbol
Si yo no hubiera dicho
necesitamos los estúpidos botines
Thiago no habría muerto.
Es mi culpa, mae.
Yo lo mate.
Está bien, Dicó. Tu no lo sabías.
Voy a ser bueno ahora, mae
Voy a estudiar y a ser bueno en la escuela.
Lo prometo.
¡Shh! Está bien.
"Waldemar de Brito,
buscador de talentos."
Creo que es el momento
que trabaje contigo
en la clínica después de la escuela.
- ¡No!
Esa cosa.
Sólo haz esto.
Si.
¡Demonios!
¡Que asco!
¿Sabes?, cuando era un niño
tenía un árbol de mango como ese.
Y aprendí yo mismo
como practicar con la fruta.
Verde para disparar.
Maduro para técnicas.
- ¡Yuri! ¡Yuri! ¡Yuri, aquí!
Es mi culpa.
¡Ugh!
- 12 es a 4 como..
Con cuidado y suave.
¿Esta bien?
Cuidado y suave.
Hazlo de nuevo.
De nuevo.
Eso es.
Calma. Esta bien. Respira.
No trates tan duro.
Solo disfrútalo.
Todo lo demás vendrá.
¡Oye!
¡Si!
Si.
Eso es.
Intenta con ese.
Bien.
Ahora con este.
Esta demasiado alto.
Haz lo que sea natural para ti.
Eso esta bien.
Ya vendrá.
Nadie puede pegar tan alto
excepto con la cabeza.
- No, no la cabeza.
Con tu pie.
Mañana solo cabeceare algo.
Si.
¡Hey, Dicó!
Dicó.
Este es el señor Waldemar de Brito.
¿Te gustaría hacer las pruebas
para entrar al Club de fútbol Santos?
Gracias, mae. Gracias.
Ya has tenido suficiente, María.
Ve ayudar a tu hermano a que
se pruebe su pantalón nuevo.
Muy bien. Todo listo.
¿Qué pasa, Dicó?
No creo que pueda hacer esto, María.
Talvez debería de decir que no.
¿Como conseguiste el pastel?
Un adelanto de la señora Altafini.
¿Como conseguiste los pantalones?
Tome un adelanto por la limpieza.
Pero mae te compro un pastel.
Si, ellos están renunciando
a mucho por esto. ¿Verdad?
Tienes Razón
Tenemos que ser fuertes
para ellos ahora.
El sólo tiene 15, Dondinho.
Ni siquiera a salido de Bauru.
- ¡Tchan tchan tchan tchan!
Zoca.
Estaré de vuelta antes que
te des cuenta, ¿de acuerdo?
Es hora de irse.
Los quiero chicos. Sean buenos.
Vamos, hijo mío.
Haznos sentir orgullosos.
¡Cuídate, hijo mío!
¡Bienvenido a Santos!
¡Cada uno de ustedes será evaluado
basados en su ejecución
de forma adecuada y disciplina!
El número 1 y número 2.
¡No hay magia en el fútbol, muchachos!
¡Sea cual sea el estilo primitivo
que jugaban en casa, olvídenlo!
¡Aquí aprenderán a dominar las técnicas
de los mejores equipos de Europa!
¡Eso es exactamente el
tipo de negocio sucio
del que estoy hablando!
¡Balón en el suelo!
¡Balón en el suelo, muchachos!
Bien, bien, ¡esperen un minuto!
¡Esperen un minuto!
¡Bien, bien, bien,
atrás, muchachos! Atrás.
Esta es la lista para el
equipo Profesional ahora.
Para el equipo profesional.
Y aquí está la lista para
el equipo junior, chicos..
Equipo junior.
¡Siii!
Y el equipo juvenil.
Muy bien, felicitaciones a todos.
Bienvenidos al club.
Ahora. a ducharse.
Vamos, ahí vamos!
- "Edson 'Dicó' Arantes
do Nascimento."
Ahora el giro de lado
es para precisión.
Sin embargo, para poder utilizar el
empeine, con los cordones hacia afuera.
No es la punta del pie. Cordones afuera
¿Ves lo que pasa cuando
juegas con ese estilo primitivo?
Perdemos.
Mira como Hungría nos gano
en los cuartos de final del 54.
Sin talento, no
venciendo a sus marcas.
Solo dominaron las formaciones.
¡Vamos, Dicó¡¡Vamos, Dicó!
¡Vamos! Hombre, vamos. Vamos
¡Vamos, Dicó!, ¡Vamos!
¡Vamos, equipo!
¡Vamos!
Cordones hacia fuera. Cordones afuera.
- Vamos hombre.
- Chico.
Nunca anota.
Bueno, bueno
¿Abandonando tan pronto?
¿Señor de Brito?
¿Que esta haciendo aquí?
Yo iba a preguntarte lo mismo a ti.
No soy bueno, el Sr. de Brito.
No puedo jugar como los otros chicos.
Y si no vuelvo a la escuela ahora
Voy a terminar limpiando inodoros.
- Mm-hmm.
¿Y que tiene de malo eso?
- ¿Limpiar inodoros?
- No.
¿Qué hay de malo en no jugar
como los otros chicos lo hacen?
El entrenador dice que la forma
en que juego es primitiva.
Es primitiva.
Tiene una larga y rica historia.
Entonces, ¿por qué el entrenador la odia?
- Bueno, eh..
Todo comenzó
al inicio del siglo 16.
- ¿He?
- Vamos.
Si no quieres saberlo, voy a
No, no, no, señor De Brito.
Yo si quiero saber.
Por favor. Cuénteme.
Está bien, como estaba diciendo
fue el inicio del siglo 16.
Los portugueses llegaron
a Brasil con los esclavos africanos.
Pero la voluntad de
los africanos era fuerte.
Y muchos escaparon a la selva..
Para protegerse
los esclavos fugitivos
llamaron a la ginga.
La fundación del Capoeira,
el arte marcial de la guerra. .
Cuando la esclavitud
fue finalmente abolida
los capoeiristas salieron de la selva
sólo para encontrar que la Capoeira
fue prohibida por toda la tierra.
Vieron el fútbol como una forma perfecta
para practicar la ginga
sin ser arrestados.
Fue la última forma de ginga.
Y en poco tiempo
la ginga evoluciono, se adapto
hasta que ya no fue solo nuestra.
Sino el ritmo dentro
de todos los brasileños.
Pero en la Copa del Mundo de 1950
La mayoría creía que
nuestro estilo de ginga
era el culpable de la pérdida
y se volvieron en contra
de todo lo asociado
con nuestra herencia africana.
Y al igual que tu entrenador
ha estado tratando de eliminar el ginga
de tu juego...
hemos estado tratando de
eliminarla de nosotros mismos
como pueblo desde entonces.
Sin embargo, el ginga
es muy fuerte en ti, Dicó
Así que puedes mostrarnos lo que sucede
cuando se tiene el valor
de aceptar lo que uno es en verdad.
O puedes subirte en ese tren ..
Y nunca lo sabrás.
¡Manténganse en movimiento, chicos!
¡Vamos!¡¡vamos!
¡Ve a la delantera!
¡Dije que te movieras, Joao!
- ¡Oye, Oye!
¡Francis! ¡es tuya!
¡Nascimento quédate atrás!!
¡Abre tus ojos!
¡Vamos!
¡Levántate! ¡¡Vamos!!
¡Vamos! ¡Levántate!
¡¡Vamos, muchacho!!
¡Espera a la formación!
- ¡Gol!
Oye, chico!
¡Ven aquí!
¿Que demonios fue eso?
Lo siento.
Hazlo de nuevo.
- "Santos, Cubatao,
Edson Nascimento, 4 goles."
¿Eres el chico que anotó 4 goles?
Zito, mediocampo.
Equipo profesional.
Así que, eh..
¿Sabes cuál es la mejor parte
de anotar 4 goles?
Te toca correr y traerme el café.
Antigua tradición del Santos.
Y ponle mas gasolina, ¿eh?
El mas joven,
Edson Arantes do Nascimento
Apodado Dicó
se movió al equipo junior después
de unos juegos increíbles
a nivel juvenil.
¡Oh! ¡Que movimiento!
Pasa a uno! ¡Ese es otro!
¡Ahora por el medio!
¡El disparo!
- Gol!
No estás ahí, chico.
Esa es la lista equivocada, Dicó.
Bienvenido a los profesionales.
De un chico que, según
se dice, estaba al borde
de ser cortado del equipo juvenil.
Y ahora, de pronto, máximo
goleador del equipo profesional.
A mitad de la temporada.
Los fanáticos están ahora
empezando a salir en hordas.
Mientras que el santos acumula
victorias, todos están ansiosos de ver
al fenómeno de 15 años
y su mágico estilo de juego.
¡Oh, Dios! ¡este chico
es otra cosa! ¡una finta!
¡Otra finta!
¡Ahora, esta regresando por el otro lado!
¡Una escapada de Zito!
De vuelta a Nascimento.
Esta metido en problemas ahora.
Tres defensas.
Cambia de dirección.
¡No, no! ¡esperen un minuto!
¡Todavía tiene el balón!
¡Desde fuera del área!
¡Goool!
- ¿Si?
- Entrega para Doña Celeste.
- ¿Para mi?
Debe haber un error.
¡Es un regalo, mae!
- ¡Dicó!
- ¡Dicó! ¡Dicó, Dicó!
- María.
- ¡Hey!
- ¡Hey, Amigo!
Estará en la cocina.
Ira en mi cuatro porque
hay mas espacio.
- No toques la estufa, María.
- ¿Donde esta el fuego?
Oye, oye, no es un juguete.
¿Tu sabes que no hay
gas en Bauru, cierto?
No rompas su corazón.
Solo podemos usarla como mesa.
¡Para ti, pai!
¡Oye! ¡Vaya! ¡Vaya!
Es una radio.
Si. Se lo que es.
Ahora puedes escuchar mis juegos.
Oh, no, no, no en mi casa.
¿Escuchar tus juegos?
¿Estas tratando de darle un
ataque al corazón a tu madre?
¡Podemos escuchar las convocatorias
del Equipo de Brasil Mañana!
- Porque no escuchas Zoca.
- ¡Sah, mae!
Además, tienes escuela
y tu padre trabaja.
- ¡Oh, mae!
¿Eso no significa nada para ti?
Vamos, María. Tengo 16.
No hay manera que entre
a la selección.
Tienes razón.
El punto es...
solo para decepcionarse.
- Radio Bandeirantes anuncia
la lista de convocados
a la selección nacional.
22 de nuestros mejores
jugadores profesionales
para representar a Brasil
en la Copa Mundial de 1958
y aquí están.
Gilmar. Bellini.
Djalma Santos.
Didi. Zagallo. Garrincha.
Nilton Santos.
Orlando. Zito. Vava.
Castilho and Mazzola,
que a los 19 años de edad
será el miembro mas joven seleccionado.
Pero también en la lista,
Dicó Nascimento de 16 años de edad.
¿Qué está pasando ahí fuera?
¿Dicó? Luces enfermo.
¿Estás bien?
Permíteme aclarar esto.
¿El goleador busca el café?
¿El mas joven busca el almuerzo?
Y el mas bajo limpia las duchas.
Si. Siempre las tradiciones del Santos.
Hombre.
¿No crees que tal vez
Zito las esa inventando?
Pero, hombre, eso es increíble.
Estás jugando con Zito
y el equipo profesional.
No es lo mismo que con ustedes.
Extraño a Thiago.
Yo también.
¿Donde esta Fofinho?
- Robamos una tienda.
- ¿Que?
Yo me escape pero a Fofinho
le dieron un año de prisión.
- Yuri.
- Lo se. Lo se.
Es solo... tu sabes como
son las cosas por aquí.
Oye, pero he estado
escuchando todos tus juegos.
Todavía no puedo creer
que estés en la selección.
¿Escuchaste?
Es la cosa mas grande que nos ha pasado.
Todos vamos a estar
apoyándote allá afuera.
- Ese fue un momento crítico
para nuestro país, hijo mío.
Desde que perdimos la copa en el '50
nos hemos convertido en la vergüenza.
El espíritu de nuestra gente está muriendo.
Pero ahora tu puedes cambiar todo eso.
Hice que Yuri te lo cosiera.
¿Pele?
Si.
Pero eso es lo que esos niños ricos
me llamaban para burlarse de mi.
- No.
Eso es lo que la gente te llamo
cuando te vieron jugar con ginga.
Y cuando vi que tenias algo que yo no..
Años atrás, Dicó
cuando me convertí por primera
vez en futbolista profesional...
yo quería jugar con un Ginga tan hermoso
que los brasileños harían
erupción con orgullo.
Pero cuando finalmente tuve la oportunidad
yo estaba lleno de dudas.
Y eso terminó mi carrera.
¿Pero por qué?
Porque dejé de creer.
Las dudas pueden convertir
un hermoso movimiento Ginga
en uno peligroso.
Pero tienes que ser más
fuerte de lo que yo era, Dicó.
Cuando la gente dice cosas
malas sobre ti y cómo juegas
no debes sentirte nunca...
- Avergonzado, pai.
Entiendo. Calma.
¡Tickets, Por favor!
¡Rio de Janeiro!
Mantente fuerte, hijo mío.
- Oye, oye, oye, oye.
Mira esto. Mira esto.
¿Así que tu eres el chico que piensa
que puede regatear como yo, eh?
Hmm, entonces es que tienes estilo.
- Mi nombre es Garrincha.
- Hola. Dicó.
- Este es Castilho.
- Castilho. Hola.
Este es Mauro.
- Hola, Mauro. Dicó.
- Vava.
- Hola, Vava.
- ¿Uh, a Zito lo conoces, cierto?
- Si.
- Oye, Zito.
- Y Didi.
Nos vemos en la banca, chico.
¿La Banca? Pero el técnico no
tiene las alineaciones todavía.
¿Uh, estas seguro de eso?
Ahí está tu competencia.
Mazzola.
Buena suerte en convencer al entrenador
para que te ponga en su lugar.
¡Vaya! el limpia suelos
y lustra zapatos.
Pele.
Y voy a ser como Mazzola..
- Este es José Altafini.
Si. Pero le dicen Mazzola.
Porque él dice que juega igual
el legendario delantero italiano.
Bueno, mi familia es italiana
y me formé en ese estilo de juego.
Así que estoy convencido de que traeré
algo de sofisticación y clase,
algo que otros del equipo carecen.
Garrincha, ¿realmente crees
que tu estilo Ginga
aguantara contra los europeos?
- Yo...
No veo qué tiene de malo el ginga.
¡Escuchen! ¡Escuchen! Está bien.
¡Silencio! ¡Silencio!
Bien, bien, escuchen.
Nadie aquí quiere revivir 1950.
Les puedo asegurar que
este equipo va a ser civilizado
tanto dentro como fuera del campo.
Sólo mostraremos nuestra
mejor cara en Suecia.
Bien. ¡Vamos a tomarnos la foto!
Brasil está en una encrucijada.
O pasamos a la historia
como los salvajes
o entrar en las filas de los civilizados.
El Presidente pronunció
estas palabras esta mañana.
Y yo le prometí
que este equipo, que mi equipo
a diferencia de los del pasado
no haríamos un ridículo
de nosotros mismos ni a Brasil.
Y tu...
Puede que tengas 16 años de edad
pero ahora eres un deportista
de esta gran nación.
El estilo ginga puede que te
haya funcionado en el Santos
pero nunca aguantara
a nivel internacional.
- Pero, el entrenador
- ¡No quiero escucharlo!
No va a suceder de nuevo.
Dilo.
- ¡¿Qué?!
- No va a suceder de nuevo.
Consíguele un corte de pelo
y algo de ropa adecuada.
De acuerdo a reportes internos
El entrenador Feola está
luchando con sus nuevos reclutas
durante su primer mes de prácticas.
Pero ya que los aficionados llaman
para reemplazar prácticamente
todo el equipo tras el desastre de 1950
y la desgracia del 54
el entrenador quedó con pocas opciones
fuera de jugadores sin experiencia
y no convencionales.
El corpulento medio campista, Zito
el goleador de piernas
arqueadas, Mane Garrincha.
Y el joven, Dicó Nascimento
que fue noticia el mes
pasado por su arrebato
en el banquete inaugural disgusto
mucho al entrenador Feola.
Enseñar a los brasileños a jugar las
mismas formaciones disciplinadas
de los equipos europeos
parece bastante difícil.
Pero parece que el cuerpo
técnico sabe también alentar
una presentación más
refinada fuera del campo.
¿Por qué todo el alboroto?
Se trata de cambiar esa imagen.
No queremos llegar a Suecia
y que el mundo diga,
"Oh, ese es Brasil".
Sí. Pero tu eres brasileño, ¿verdad?
No. No estás escuchando.
Estoy-estoy hablando de la forma que
nos ven los demás y cómo jugamos.
Entonces, ¿cómo se explicas los reportes
del equipo jugando pésimo en las prácticas?
Ciertos jugadores todavía no están a la
altura de los estándares internacionales.
¿Y crees que los estarán para Suecia?
Tal vez estamos mal
porque no estamos jugando
de la forma que sabemos.
Realmente espero que no estés diciendo
lo que creo que estás diciendo.
Quiero decir, ¿y si no habíamos
aprendido bien en el 50?
Todo lo que sé es que el entrenador
escoge la alineación a partir de hoy
Muéstrale que puedes jugar
de la forma en que juega José
y es posible que tengas una oportunidad.
Pero si juegas con Ginga...
Lo sé, es sólo que mi padre...
¿Tu padre qué?
Nada. Olvídalo.
¡Quiero ver bien, fútbol limpio, muchachos!
¡Pases cortos y afinados!
¡Tienes a Vava por la banda!
¡Cruza la banda!
¡Quítasela! ¡Tómala!
¡Bien ahora! Repártela,
¡muévela! ¡Aquí vamos!
¡Zito! ¡Tienes que bloquear eso!
¡Mantén la pelota en movimiento aquí!
¡Vamos!
¡Nascimento!
¡No! ¡No! ¿Qué estás pensando?
- ¡Dicó!
¡Dicó!
Respira.
¿Dicó?
¿Estás bien?
Tuve una pequeña colisión.
¿Que?
¿Qué quieres decir?
¿Dicó?
Es mi rodilla.
Es mi rodilla, Mae.
No sé cuando podre jugar de nuevo.
¿Que pasó?
Debí haberme quedado en la escuela.
Lo siento mucho.
Lo siento, Mae.
- No, Dicó.
¿Dicó?
Tomamos la decisión juntos.
Y fue la decisión correcta.
Tu padre y yo te amamos no importa qué.
- Te amo, mae.
Bien. Vamos a echar un vistazo.
Respira profundo.
¡Oye!
Esta todavía demasiado
hinchada para decir.
Mantenla en hielo durante unos días.
Y entonces
¿el puede jugar?
Tal vez la próxima temporada.
Lo siento mucho.
Vamos a echarle otra mirada en Suecia.
Si él va.
Es demasiado tarde
para reemplazarlo ahora.
Inicia la rehabilitación.
Mejor una bolsa de hielo para el vuelo.
¡Todo el mundo tranquilo!
¡Eso es todo!
En nuestra Copa del Mundo estará, Brasil.
Brasil a luchado enormemente
con la imagen de su equipo
desde que perdieron en 1950..
En el 54 vergonzosamente
asaltaron el vestuario rival
con botellas rotas después de
perder en los cuartos de final.
La gran pregunta ahora es
¿podrán rehacerse ellos mismos?
Bueno, trajeron al entrenador Vicente Feola
para ese propósito.
Y los informes que he recibido
tienen realmente sorprendido al mundo.
Parece que Brasil no
ha aprendido la lección.
A principios de esta semana,
hemos escuchado sobre
jugadores herirse utilizando el mismo
estilo callejero sin entrenamiento
que les fallo en 1950..
Es evidente que Feola no es
hombre suficiente para la tarea.
Esperen que el Grupo 4 vaya
a la Unión Soviética, seguido de...
♪ Es la Copa del Mundo
en Suecia ♪
♪ Football football football ♪
♪ El mejor juego del mundo ♪ ♪
Estocolmo, la joya del Báltico
y el hogar para la Copa Mundial de 1958.
Las colas para las entradas se
alargan por las calles de la ciudad
para los próximos juegos.
Dónde equipos de 16 países
competirán por el codiciado
Trofeo Jules Rimet.
El último en llegar es el equipo de Brasil
que solo tuvo que jugar
con Perú para calificar
después que Venezuela inexplicablemente
se retiró después de la cesión.
Prácticamente dando a los brasileños
un pase libre a la copa.
Y ahí esta el Equipo Nacional Francés
uno de los favoritos para
ganar la Copa del Mundo..
Pero no tan favorecida
como el país de origen, Suecia.
¡Ahí están!
Estrellas como Gunnar Gren,
Kurt Hamrin, Sigge Parling
Nils Liedholm, Agne Simonsson.
Y parece que un reportero con suerte
ha conseguido una entrevista
con el favorito de todos,
el lateral izquierdo
Lennart "Nacka" Skoglund.
- Nacka, ¿cómo se siente tu equipo?
Perfecto. Es nuestro país, nuestros
fana naticos y nuestro momento de brillar.
¿Qué hay de México?
Bueno, ningún equipo fuera de Europa
jamás ha ganado la copa en suelo europeo.
¿De verdad crees que México
o esos inadaptados de allí
van a cambiar eso?
Veamos que es lo que el equipo de
Brasil tiene que decir sobre esto.
Es afortunado que estos jóvenes atletas
jueguen con sus pies.
Porque parece que el gato se llevo
la lengua de éste. .
Y estén atentos de
un reportaje especial
sobre las maravillas de la
cultura sueca y su cocina
después de estos mensajes
de nuestros patrocinadores.
Un montón de fascistas,
si me preguntan a mi.
Incluso tienen un Rey..
Gustaf VI Adolf.
Quiero decir, ¿quién tiene un numero
en el medio de su nombre?
Oye, oye, oye, calma.
Bébelo, que te ayudara con el dolor.
He añadido un poco de mis hierbas
especiales para acelerar la curación.
Le enseñare a ese médico blanco
a dudar de las antiguas artes.
Los árbitros aquí se quedan
la pelota después de cada partido.
¿Puedes creer eso?
Los maldeciré si se quedan
el balón ganador esta vez.
Ese balón volverá a casa
conmigo les guste o no.
- El árbitro señala y ¡el primer partido
del Grupo 4 está en marcha!
Brasil contra Austria.
Ese es Holla a la derecha con Walter Horak
Austria, por supuesto, no tan fuerte
como lo era hace 4 años
cuando se llevaron el Bronce
en la copa del 54.
El día de hoy, Brasil sacó
un sorprendente resultado
contra Austria en el Grupo 4.
¡Caballeros! salgamos al campo.
Y aquí en el Grupo 3, Suecia
acabo con México, 3 a 0.
Tengo que admitir,
que luce mucho mejor de lo que esperaba.
Pero sigue siendo extremadamente débil.
- ¿Así que le da el alta?
Va a ser insoportablemente
doloroso para él.
- Lo tomaré como un sí.
- Debemos hablar de esto.
- Ponlo de pie.
- Es muy peligroso.
Incluso el más mínimo ataque...
En el estadio Rasunda,
Suecia sigue dominando
con una victoria 2-0 sobre Hungría hoy
asegurando su lugar en
los cuartos de final.
Y en el Grupo 4, Brasil, un perdedor pesado
entro al torneo, se las
arreglo para superar a
A Austria en su primer partido
Luego sobrevivió a Inglaterra
en un empate sin goles.
El primero que hemos visto
en la historia de los mundiales.
El partido fue un
verdadero baño de sangre
dejando a Brasil tres de sus
jugadores titulares lesionados.
Joel, Dino Sani, y el delantero
José Altafini, apodado "Mazzola"
¿A quién la lesión en la pierna le impedirá
jugar en el partido de hoy
contra la Unión Soviética.
Vamos, Joao.
Los soviéticos son grandes y agresivos.
- ¡Suave, Zoca!
Sólo ha iniciado un jugador
negro antes de hoy.
Pero estas lesiones se
vera forzada su mano.
Y acabamos de recibir la noticia
que Feola le dará la oportunidad
al defensa de medio
campo de reserva, Zito
al volante por derecha de
piernas arqueadas, Garrincha
y de 17 años de edad
Edson Nascimento
que viene a sustituir a Mazzola.
Quien aparentemente esta
recuperándose de una lesión en la rodilla.
Vamos.
¡Cálmate!
No puedes salir en cámara así como estas.
¡Mierda!
Límpiate
Vamos. ¡Tienes que pararte derecho
¡Bien derecho!
Trata de parecer mayor de lo que eres
por una vez, por el amor de Dios.
Viste a Didi y a Zagallo
para los cambios
Has visto a Mazzola correr con ellos.
¡Y amárrate los malditos botines!
Hey, Dicó, ahí estás.
Escucha, debes proteger
esa rodilla a toda costa.
Es muy débil.
Y ni siquiera pienses en la ginga.
Es demasiado peligroso.
Amarra tus botines.
¿Estas tratando de que te maten?
Vamos.
Mira, la forma en que funciona
es que están aquí para vernos.
- No de la otra manera.
- Vamos. El campo esta por aquí.
Es posible que debas pensar
amarrar esos...
Esta es la primera aparición
en la Copa del Mundo
de Mane Garrincha.
Ahí esta nuestro confiable
medio campo, Didi
que se alza sobre el joven Dicó Nascimento.
El es empequeñecido, incluso
por sus compañeros de equipo.
Es evidente que es el jugador más joven
que he visto en una alineación.
Y la multitud aquí tiene
un gran momento a su expensa.
No los escuches, Dicó.
¡La Unión Soviética es muy
física fuera de las puertas!
¡Es casi como si estuvieran jugando pinball
con los brasileños más
pequeños y disfrutar de ello!
Nuestros héroes ahora ven un
agujero en la defensa soviética.
Garrincha filtra uno por el medio.
El tiro, gol! ¡Gol!
¡Brasil está a la cabeza, 1 a 0!
Un golpe de suerte para el entrenador
Feola y el Equipo de Brasil!
Los cambios en el centro
en la alineación de Brasil
parece haber confundido los soviéticos.
Y los recién llegados
Garrincha y Vavá capitalizan
a diferencia del joven Nascimento.
Los soviéticos han hecho
realmente lo que han querido con el.
El tendrá que hacer un mejor trabajo
para permanecer fuera de su camino
si tiene la intención de salir
de aquí en sus propios pies.
- Dicó! ¡Dicó!
Y ahí es otro pase perdido para Brasil.
Pero, no obstante, los soviéticos tienen
capitalizar estas pérdidas de balón.
Y con sólo unos pocos minutos
restantes en el partido
Parece ser que Brasil podrá salir de esta
para poder enfrentarse a Francia.
En la semifinal de la próxima semana.
SEMIFINAL DE LA COPA MUNDIAL
¡Oye! ¡Oye! ¡Oye!
Y el público quería un silbatazo
en ese empujón de Nascimento
que muestra su frustración
después de perder la pelota.
Titubeó en su dominio ahí.
El tipo de error que puede
fácilmente conducir a lesiones.
Y aquí está ahora Francia, Raymond Kopa
pone un pase para Just Fontaine.
Se lo pasa a Fontaine. ¡Goool!
Un gol para Francia.
Estuvimos primero en
la pizarra con el gol de Vava
pero ahora Francia ataca de nuevo
y ha conseguido desmoralizar a Brasil.
Mientras que los equipos
se dirigen a los vestuarios
después de una muy física primera mitad.
Cuando digo 4-2-4, quiero decir 4-2-4.
No 4-3-3, ¿Comprenden?
Si entienden lo que estoy
diciendo, entonces digan
"Sí, el entrenador, lo haré".
¿Pueden hacerlo?
Sí, entrenador, lo haré.
- Eso.
Mira. Espera por el resto,
y luego te liberas.
¿Dónde está la línea central?
¿Dónde está?
¡No mañana, hoy!
¡Vamos! ¡Arriba! ¡Arriba!
Vamos a ir Nosotros sólo tenemos una
oportunidad aquí. Vamos a hacer que cuente.
No puedo jugar como tú.
Si tu pierna está mejor,
debes regresar de nuevo.
No es mi pierna.
Mi cabeza no está bien.
¿Tu cabeza?
Toda mi vida
Todo lo que quería era ser europeo.
Desde que llegamos aquí,
me di cuenta de que
Soy brasileño
Y siempre lo seré.
Ese día allá en Bauru
les mostraste a todos que
ellos son parte de nosotros.
La ginga
Fue hermosa.
Eso es lo que necesitamos ahora.
La semi-final de la Copa Mundial.
Francia y Brasil cuello a cuello
al inicio de la segunda mitad.
El ganador de hoy avanzará
a la final del domingo
Donde probablemente
se verán la cara con Suecia.
France, por supuesto, favorita sobre Brasil
el único equipo de fuera de
Europa todavía en la competencia.
-¡Oye, oye, oye!
Vigila la rodilla!
¡La rodilla!
¡Quédate atrás! ¡Quédate atrás!
- ¡Goool, Brasil!
¡Que conducción y que final!
¡El de 17 años de edad con
un disparo maravilloso
dándole a Brasil la delantera
en la segunda mitad!
Garrincha que ahora se acerca al área,
derribado por Jonquet.
Un balón perdido, ¡Brasil viene con lella!
Brasil cambiando la balanza
ahora avanzando con el balón campo abajo.
Es Didi alimentando el balón por el medio.
Es un pedacito.
¡Nascimento dispara!¡¡Goool!
Gool! ¡Gool!
Gool, Brasil!
El joven Nascimento aparece
con dos goles deslumbrantes
de ida y vuelta!
¡Y ahora el jovencito esta de regreso
por la derecha sobre Marcel!
Un toque y algún tipo de doble finta.
Nunca antes había visto eso.
Marcel agarrándose de
la camisa del muchacho.
¡Y ahora se lo hace a Piantoni!
¡Orlando dejándo que ruede para Vava!
Un pequeño toque y de regreso a Nascimento.
¡El le pasa justo por encima!
¡Kaelbel hizo ni siquiera la vio pasar!
¡Tira! ¡Gol! ¡Gol, Brasil!
Gool, Nascimento!
¡Y otra muestra mundial del
fenómeno de 17 años de edad!
Y aunque no lo crean, damas y caballeros
¡Brasil está en camino a la final
de la Copa del Mundo de 1958!
El está bien.
Y, eh, que anotó tres goles.
Escuchen. Tengo cuatro días para
ponerlos en forma para la final.
Todo el mundo tome nota.
Suecia ha estado cambiando de la pirámide
5-3-2 a 3-2-2-3.
Y a veces al método 2-3-2-3.
Nosotros jugamos un perfecto 4-2-4.
Pero si vamos a vencer a estos tipos
Vamos a tener que cambiar la
formación como ellos lo hacen.
Y así es como vamos a hacerlo.
¡Si ellos van a 5-3-2,
nosotros, vamos a 3-4-3!
¡Vamos! ¡¡Siguiente!!
Cuando ellos corran con el método de 3-2-3
Nosotros emparejamos con el 4-3-3.
No hay nadie en el campo por aquí.
¡Vava! ¡Vava!
¡Todo el mundo está aquí y nadie está allí!
- Nunca sigas. Nunca.
Pero, el entrenador, ¿no es ese
su cambio al 3-4-3?
- No. Skoglund cambia para empezar
el contra ataque de Suecia.
Didi, barre nada mas
¿Que es eso? ¡Dije 4-5-1!
¡Didi bárrete!
Están corriendo el 4-5-1!
¡Garrincha, corre hacia afuera!! ¡Tienes
que estar listo para eso en el lateral!
¿Entrenador?
¿Qué?
No entiendo cómo se supone
que tengo que estar en la lateral
y cubriendo a Skoglund al mismo tiempo.
Porque tu...
Los suecos tienen ventaja sobre
Brasil en casi todos los aspectos.
La experiencia, la sofisticación,
la estrategia y la fuerza
e incluso el juego sucio.
La semana pasada, vimos al
capitán de Alemania Occidental
Fritz Walter's ver su ilustre
carrera llegar a su fin
después de esta severa colisión
con el mediocampista sueco Sigge Parling.
Bueno, viene la final del domingo
y se espera que la vista de
Parling's este puesta sobre
el joven Edson Nascimento.
Nascimento anotó un impresionante triplete
en 20 minutos en la
semifinal contra Francia.
Entrenador Raynor, ¿ninguna
preocupación de que vaya a hacer lo mismo
contra Suecia en la final del domingo?
No. Eso no es posible.
No. Nuestros muchachos lo
eliminarán de la ecuación.
Entrenador Feola, la ofensiva
del entrenador Raynor
sobrepaso la de Alemania Occidental,
Hungría.
¿Tiene algún plan para contenerlos?
- Bueno...
- No pueden.
Vamos a salir fuerte, a marcar pronto
y Brasil entrara en pánico
al igual que lo hicieron en 1950.
Eran indisciplinados entonces
y son indisciplinados ahora.
Pero, ¿qué esperan? Son anormales.
¿Se refiere a su raza mixta?
No. Quiero decir que son,
literalmente, anormales.
¿Puede elaborarlo?
Bueno, sí, de hecho, puedo.
Djalma Santos, defensa.
Se mutilo la mano en un accidente.
Mientras se trabaja en una fábrica
cuando era un adolescente.
El lateral derecho, Garrincha, nacido
con una columna vertebral deformada
y una pierna más corta que la otra.
El reserva, Castilho
que es daltónico y la falta de un dedo.
Un reto para un portero, me imagino.
Escuche sobre la rueda de prensa.
Todos aquí están realmente
decaídos por eso.
Pero esto es exactamente
lo que ocurrió en el 50.
No puedes dejar que la duda entre en ti.
Escuche que los chicos
te llaman Pelé ahora.
Sí. José empezó.
Es una tontería.
Esta es una señal.
Ahora es el momento de Pelé.
Pero todo Suecia estará sobre mí, pai.
¿Y viste lo que hicieron Fritz Walter?
Son brutales.
Y listos.
- Dicó.
Creíste en ti contra Francia.
Ahora debe inspirar a tu equipo
a creer en sí mismos ..
En Brasil ..
.. en la ginga
- ¡Oye, Garrincha!
¿Qué diablos, Pelé?
¡Oye! ¡Faro, sin rebote!
¡Vamos, chico!
Hora de despertar. Toma asiento.
Come un buen desayuno
No podrás hacerlo solo.
Zito, vamos.
- Oye, ¿dónde se fue la pelota vaya?
Vamos, chicos.
Para el faro
Buena esa.
¿Alguien la vio caer?
¡Yo no!
¡Mantenla arriba!
- ¡Bien! ¡Juguemos!
Vamos. ¡vaya, vaya, vaya, vaya, vaya!
¡Vamos!
Lo siento señor.
Despierta, chico. ¡Para el faro!
¡Si!
¡Vamos, vamos, vamos!!
- ¡Afuera!
- Calma. Puedes hacerlo
- ¡balón largo!
- ¡Didi! ¡Tienes a pele a lo largo!
¡Corre, Pele!
¡Llégale! ¡Salta!
¡No puedo nadar!
¡Te tengo, Pele!
Te tengo.
Toma mi mano.
Aquí tienes.
- ¡Estábamos tan cerca!
Ahí viene.
¿Lo ves?
Así es como se hace.
Mañana van a jugar
por el trofeo Jules Rimet.
Y si juegas de la manera
que jugaron la semana pasada
perderán.
Y será mi culpa.
La verdad es que el
cambio de formaciones
puede hacer milagros para Suecia
pero no a nosotros.
Lo que vi en el hotel hoy
así es como jugamos.
Dicen que no lo hacemos de la
misma manera. Es verdad.
Ciertamente, no tenemos
el mismo aspecto de ellos.
Pero eso es lo que nos
hace quienes somos.
Tenemos una cosa en común.
La ginga.
La alegría y la expresión
de Brasil.
Así que cuando salgan
al campo de mañana
olviden todo lo que
les dije la semana pasada.
No quiero que el mundo vea
un grupo de brasileños
asustados tratar de
jugar como Suecia.
Quiero que vean a Brasil,
tal y como somos.
No sé si vamos a ganar
pero sí sé
que vamos a mostrarles
un juego hermoso.
¿Que hacen todos ustedes sentados?
¡Vamos, Brasil!
Muy bien
Después de una noche de lluvias pesadas,
es una mañana fresca de verano
con cielo despejado
aquí en Estocolmo.
Buen tiempo para el fútbol
mientras Suecia se prepara para celebrar
la final de la Copa Mundial de 1958.
Los Titanes nórdicos de Europa
se enfrentarán a
al menos experimentado, pero
cada vez más extravagante Brasil.
Dos equipos con nada en común
exceptuando, tal vez,
sus camisetas amarillas.
Pero, por supuesto,
por el decreto del rey
Brasil se verá obligado
a vestir de azul hoy
contra el favorecido país anfitrión.
¿Por cuántos goles
ganara Suecia?
Nadie lo puede decir.
Pero todos están de acuerdo
que Brasil necesitará nada
menos que un milagro
para llevarse a casa
el trofeo Jules Rimet.
Más de 50.000 ya
en la asistencia
y millones más en sintonía
de todo el mundo
para el mayor
evento deportivo en la tierra.
Ningún equipo de fuera de Europa
ha ganado alguna vez la copa
en suelo europeo.
Pero eso no impide al resto
del mundo de ver
y con la esperanza de que un día
esto pueda cambiar
Es el rey de Suecia,
Gustav VI Adolf
con la reina Mountbatten
llegando a su palco.
Y ahora la entrada
de nuestro anfitrión, Equipo de Suecia.
El director técnico de origen británico,
George Raynor,
saco jugadores no solo de Suecia
sino de otros países europeos.
Algo así como un equipo europeo
estrellas, en realidad.
Y en el otro lado
el entrenador del equipo Feola y Brasil
Y ahí está nuestro joven estrella,
Nascimento
que ahora es llamado "Pelé"
por sus compañeros de equipo.
- Fofinho, es ¡Pele!
Pero no se equivoquen
Brasil necesitará
al resto del equipo
para levantarse hoy en contra
de los indomables suecos
La nación entera
ha cerrado durante el día
como todos los brasileños
de todos los ámbitos
se reúnen para ver
el gran juego.
- Y ese es el pitido inicial
Zagallo a Vavá,
Vava al joven Nascimento
de vuelta a Nilton Santos,
y se pone encima de él.
Cuidado con! Oh mi Dios.
No hay tarjeta de allí.
Así que, o el árbitro
no la vio o el
va a dejar a Parling jugar duro.
Garrincha buscando a Nascimento
pero él está marcado
por tres camisas amarillas.
Garrincha la pasa a Zito.
¡Robada por Skoglund!
¡Primera posesión de Suecia!.
¡Y ahora Raynor pide el cambio!
Aquí vamos, los suecos
moviéndose rápidamente por el campo.
Al pasar por abajo a Parling,
un rápido toque a Hamrin
Hamrin de vuelta a Liedholm
Hamrin ahora rompe la banda derecha.
Liedholm le envía a Parling,
Parling realiza un pase rápido
a través de la columna vertebral
de Brasil y dentro del área.
Simonsson por el centro,
Hamlin con un enganche cruzado.
¡Simonsson, por un lado!
¡Un ataque brillante
de los Titanes nórdicos!
Y Suecia de la aplicando
presión desde el principio.
Gilmar dará el saque de meta.
Atrapada por Nascimento y ahora
finalmente con una oportunidad.
Y aquí va, haciéndose camino
a través Liedholm y Axbom.
Ahora es el momento, hijo mío.
Y Pelé está de vuelta
por el otro lado.
¡Nascimento tratando
de hacerlo todo por su cuenta!
¡Oh, Dios mío!
Una fuerte empujón de Parling.
Suecia esta determinada en sacar de la
ecuación a Pelé tal como lo prometieron.
Están determinados a detener
la demostración de un hombre.
Y Pelé aún abajo sosteniéndose la rodilla
derecha que se lesiono recientemente
¡Brasil sin un hombre
y Suecia busca capitalizar!
Kurt Hamrin controla la pelota
hasta el campo de Liedholm
Liedholm directamente a Lofgren.
Ahora que está solo en el área.
Gol! ¡Suecia!
¡Liedholm! En menos de
4 minutos en el reloj
¡Y esto es grande!
Todo el mundo esperaba
que Suecia viniera temprano
pero nadie esperaba
tan temprano.
La confianza, nuestro claro
punto débil desde 1950.
Y es difícil no pensar
de esa trágica derrota ahora.
Los seguidores recuerdan la
predicción del entrenador Raynor
que una anotación temprana
sellaría la victoria.
El Rey, la Reina,
George Raynor y el Equipo de Suecia
todos quieren
el trofeo Jules Rimet
Para quedarse en costas amistosas.
Y permanecerá aquí por lo que parece.
Mientras, las celebraciones de la victoria
comienzan aquí en el estadio Rasunda
hasta los once brasileños
en el campo no pueden negar la..
¡Pele!
- Nascimento tiro a la
defensa de acero sueca.
Liberando de sus marcas
a sus compañeros
y Brasil iguala el marcador.
En un giro bastante inesperado.
Y este es un equipo de Brasil
que nunca lo hemos visto antes.
Emanan confianza.
Liedholm a Gren,
de nuevo a Gustavsson
y ahora a Hamlin.
Hamlin empuja adelante
para Simonsson.
¡Y ahora Raynor envía su defensa
hacia adelante en un ataque completo!
Bergmark hacia adelante para
Liedholm marcado por Orlando.
Pasa a Simonsson.
Simonsson devuelve a Liedholm
y ahora es Gustavsson de nuevo..
Lo envía al área
buscando a Simonsson.
Gilmar sale de la portería.
Gren cruza.
- Vava!
Vava ahora marcado por Axbom,
Borjesson viene para
detenerlo pero ahora Vava
la barre para Garrincha.
Bergmark esta ahí, Garrincha hace
una finta, deja el flanco plantado.
¡Garrincha ahora solo!
Svennson sale a desafiar.
El cruce. ¡Es Vava!
Gool, 2 to 1!
Brasil ha tomado la delantera.
A Suecia la tomaron
por sorpresa dos veces.
Los Titanes nórdicos quedaron atrás.
Brasil, 2.
Suecia, 1.
Y ahora, todo el estadio Rasunda
entro en un estado de shock.
Esperan que Suecia se mueva rápido
y fuerte
después de esa bofetada en la cara..
¡Robada por Garrincha!
¡Brasil recupera el control!
Garrincha se desliza hacia Vava.
¡Vava fineta a Gren,
se sacude a Bergmark
un hermoso, pase ciego a Didi.
Brasil trabaja
en perfecta armonía.
Damas y caballeros,
algo está cambiando.
¡Brasil vuelve a la vida!
¡Ahora en completo control!
¡y parece que están sonriendo!
¡Finalmente el mundo puede ver
la belleza de Brasil!
¡nuestros héroes
ahora en perfecta armonía!
Es más allá del fútbol.
¡Es el juego más hermoso!
¡Señoras y señores,
lo impensable!
Brasil, 3.
Suecia, 1.
Los aficionados aquí en Suecia,
de hecho, en toda Europa
incluso el rey y la reina ahora
aplauden a los sudamericanos.
¡La estrategia de George Raynor
no puede competir con Brasil!
¡Y aquí viene Brasil
Nascimento fineta a Hamrin
Bergmark que entra
para el apoyo.
Ahora Nascimento envía el cruce.
Pelé envió un centro largo
a la banda izquierda.
Es Zagallo,
desde la esquina del cuadro.
Svennson se lanza.
Goool!
Sólo segundos ahora en el reloj
y es Didi con
un cruce para Nascimento...
¡Brasil gana
la Copa del Mundo 1958!
- Junio 29 de, 1958
el día que Brasil ganó
nuestra primera Copa del Mundo.
Cuando sonó el pitido final
Me desmaye allí mismo, en el campo.
Cuando finalmente abrí los ojos
todo lo que sentía era como un sueño.
Hacía sólo 18 meses
desde que me fui de casa
pero se sentían como años.
Mi madre y mi padre
salieron a mi encuentro.
Y papá me recordó
la promesa que hice
8 años antes.
Pero nunca voy a olvidar 1958,
el año que me convertí en Pelé.
Nuestro estilo ginga paso a conocerse
como el juego bonito.
Y los brasileños de todo
el mundo llegaron a ver.
Fueron nuestras diferencias
las que nos hicieron hermosos.
En 1961 el Presidente
de Brasil Janio Quadros
declaro a Pelé un
Tesoro Nacional oficial.
A los 17 años Pelé sigue
siendo el jugador mas joven
en jugar y ganar una Copa Mundial.
Pelé y el equipo de Brasil ganaron
las copas mundiales de 1962 y 1970
Pelé es el único jugador en la
historia en ganar 3 copas mundiales...
y mantiene su record por mas
goles en su carrera con 1283.
Un record que Pelé nunca batió
fue anotar cinco goles en un juego...
un record que solo tiene su padre,
Dondinho do Nascimento.
Pelé fue nombrado atleta del siglo
por el Comité Olímpico Internacional.
Desde la Copa Mundial de 1958,
el estilo Ginga de Brasil
se ha convertido en el estilo de juego
mas celebrado del mundo entero